# 🎴Пошук зображень через Pixabay API

Цей проект дозволяє користувачам шукати зображення за допомогою Pixabay API.
Результати відображатися як галерея з лайтбоксом і розширеними метаданими
(уподобання, перегляди, коментарі, завантаження). Створено за допомогою
JavaScript, Axios, iziToast, SimpleLightbox and Vite. Щоб дізнатися більше та
налаштувати додаткові функції [див. документацію](https://vitejs.dev/).

## 🔷 🔧 Як це працює:

      ✔ Користувач вводить запит у форму.
      ✔ Відправка форми запускає асинхронний запит до API.
      ✔ Якщо зображення знайдені — вони рендеряться у вигляді карток у галереї.
      ✔ Якщо ні — показується попередження.
      ✔ Натискання на зображення відкриває його у модальному вікні.

      📌 Функціонал
      ✔ Пошук зображень за ключовим словом
      ✔ Вивід картинок у вигляді галереї
      ✔ Вікно перегляду (lightbox)
      ✔ Повідомлення про помилки/попередження
      ✔ Лоадер при завантаженні

## 🔧 Технології

      ✅ JavaScript – основна мова розробки
      ✅ HTML/CSS – структура та стилізація
      ✅ [Axios](https://axios-http.com/) – Для HTTP-запитів
      ✅ [iziToasts](https://github.com/marcelodolza/iziToast) – виведення повідомлень
      ✅ [SimpleLightbox](https://github.com/andreknieriem/simplelightbox) – image lightbox

## 📂 Структура проєкту

       |──📁.github/workflows           # Файли для GitHub Actions
       |──📁assets                      # Додаткові ресурси, такі як шрифти, іконки тощо
       │───📁src                        # Папка проекту
       |   │──📁css                     # Стилі проекту
       |   │──📁img                     # Папка зображень
       |   │──📁js                      # Папка логіки
       |   |  |──📄 pixabay-api.js      # функції для HTTP-запитів.
       |   |  |──📄 render-functions.js # функції для відображення елементів інтерфейсу
       │   │──📄 main.js                # логікa роботи додатка
       │   │──📄 index.html             # Главная страница веб-сайта
       │──📄 .editorconfig              # Налаштування редактора
       │──📄 .gitignore                 # Файл ігнорування для Git
       │──📄 .prettierrc.json           # Конфігурація форматування коду
       │──📄 README.md                  # Опис проєкту
       │──📄 package-lock.json          # опис дерева залежності
       │──📄 package.json               # Інформація про залежності
       │──📄 vite.config.js             # Налаштування Vite

### 🔷 📁 Головна структура:

#### 🔹main.js (основний файл):

##### — Імпортує потрібнібібліотеки та власні модулі.

##### — Обробляє подію відправлення форми. — Отримує зображення з API за допомогою fetchImages.

##### — Показує лоадер, обробляє помилки, рендерить галерею.

#### 🔹render-functions.js (модуль візуалізації):

##### — створює HTML-розмітку для галереїна основі отриманих зображень.

##### — очищає галерею перед новим запитом.

##### — показуює або приховує індикатор завантаження.

#### 🔹pixabay-api.js (модуль API):

##### — виконує HTTP-запит до API Pixabay із заданим пошуковим запитом.

### 🔷 📦 Сторонні бібліотеки:

#### 🔹axios — для HTTP-запитів.

#### 🔹iziToast — для відображення сповіщень (успіх, помилки).

#### 🔹simplelightbox для красивого перегляду зображень у модальному вікні.

👨‍💻 Автор: [Ded-goIT] 📅 Дата: [27.03.2025]

✅ Проєкт створений для практики роботи з промісами та асинхронним JavaScript.
